# DOM

#### 아래 질문에 대해 검색하고 셈플 코드를 넣어보세요.(html, js)

- HTML과 DOM에 대해 정리하세요.
```
* HTML
웹페이지를 위한 언어인데, 어떤 성질을 갖는지 미리 정해진 규칙에 따라 구조화된 요소들로 이루어진 마크업언어이다.
'<>' 태그를 이용하여 데이터 구조를 명명하는 언어이므로, 태그안에 담기는 요소들에따라 영역의 성질이 달라지게되고 각 영역들이 모여 구조화된 문서를 만든다.
파싱이라는 작업을거쳐 브라우저가 해석할수 있는 언어와 구조로 변환하는 작업이 필요하다.
```

```
* DOM
웹페이지에 대한 인터페이스이며 원본 HTML문서의 객체기반 표현 방식이다. 기본적으로 여러프로그램들이 페이지의 콘텐츠 및 구조 그리고 스타일을 읽고 조작할수 있도록 API를 제공한다. (=문서에 접근할수있는 API 이다) 그렇기 때문에 DOM을 이용하여 텍스트값을 변경할 수 있고 스타일링 및 노드 구조까지도 바꿀수 있음.

DOM의 개체 구조는 노드트리로 표현된다. 즉 하나의 부모줄기가 여러개의 자식 나뭇가지를 가지고 있고 각각의 나뭇가지는 또 잎들으 가질수 있다.
ex) <html> 부모줄기, 루트요소에 내포된 태그들은 자식나뭇가지, 그안의 컨텐츠는 잎에 해당


<html lang="en">
	<head>
		<title> DOM이란? </title>
	</head>
	<body>
		<h1>Hello World</h1>
	</body>
</html>


예를들어 이렇게 있다면 아래와같은 노드트리로 표현할수 있음
(HTML'부모줄기'아래에 HEAD와 BODY라는 '루트요소'가 있고 각각 <title> / <h1> 이라는 나뭇가지가 있다고 할수 있음) 
이말은 Element(부모태그)뿐만 아니라 Attribute, Text(자식, 잎)까지 노드로 표현되어 있음을 알 수 있는데, 즉 DOM을 통해 스크립트가 문서 내의 모든 요소에 동적으로 접근할 수 있다는 것이다.


결론 : DOM 이란 구조화된 문서에 스크립트를 이용하여 접근할때도, 구조적으로 표현하는방식(Object Model)을 제공하는것이다.

(참고 +)
** DOM과 HTML의 차이점?
=> 둘은 서로 비슷하긴하지만 DOM이 갖고 있는 근본적인 차이는 단순 텍스트로 구성된 HTML 문서의 내용, 구조가 객체모델로 변환되어 다양한 프로그램에서 사용될수 있음
```

  - DOM을 브라우저가 생성하는 과정을 정리하세요.
  (정리 참조 출처 : https://12bme.tistory.com/140)★★★★★★good

  ```
  ◇ 1. 랜더링 이란?
  -> 논리적인 문서의 표현식을 그래픽 표현식으로 변형시키는 과정이다.  
  크게 2단계를 거쳐 이뤄진다.
      1) DOM 요소와 스타일에 기반을 둔 레이아웃 계산
      2) 계산된 요소의 화면 표현
      
  ◇ 2. 생성과정
      1) DOM 트리 생성
        브라우저는 HTML태그를 파싱해 DOM 트리를 구성한다.
        DOM은 모든 HTML태그에 상응하는 노드가 있으며, 태그사이에는 텍스트 데이터가 포함될수 있다.

      2) 스타일 구조체 생성
        스타일시트 파일 or요소에 지정된 인라인정보등을 통해 스타일 구조체를 생성하는 단계이다.
        스타일 정보는 단계적으로 처리되며 가장 마지막단계의 스타일정보가 이전 스타일보다 우선으로 적용됨.
        또한 스타일 정보는 아래와같이 3단계로 나누어 처리됨
          1.브라우저 자체에 포함된 기본 스타일 정보(User Agent 스타일 시트)
          2. 사용자 정의 스타일(외부 파일 또는 내부 정의 스타일)
          3. HTML 태그에 style 속성을 사용해 기술되는 인라인 스타일 정보

      3) 랜더트리 생성
        DOM 트리와 스타일구조를 통해 렌더트리를 생성하는 단계이다.
        렌더트리는 DOM트리와는 다르게 각 노드에 스타일 정보가 설정돼있고 화면에 표현되는 노드로 구성되어있다.
        ★어떤 노드는 스타일이 'display:none'으로 설정돼 있으면 해당 노드는 렌더트리에 포함되지 않는다.★
        또한 DOM 트리와 렌더 트리의 노드는 서로 1:1 대응되지 않는다.
        DOM 트리의 구성원가운데 일부노드( <head>, <title>, <sciprt>등)는 화면에 표현되는 노드가 아니므로 DOM트리의 구성원이기는 하지만 렌더트리의 구성원은 아니다.
        렌더트리에서 각 노드는 '프레임' 이나 '박스(box)'로 불리며, css박스 속성 정보가 있다.

      4)레이아웃 처리
        렌더 트리의 각 노드의 크기가 계산되고 문서에서 정확한 위치에서 배치되도록 위치를 계산하는 단계이다.
        이단계는 CSS 비주얼렌더링모델에 의해 제어가 되고 루트에서 하위노드로 반복하며 진행된다.
        (※ 레이아웃 처리 단계에서 레이아웃 계산을 출력되는 화면의 해상도보다 높은 해상도로 처리하는데 그이유는?
        -> 사용자가 화면을 확대하거나 축소했을경우 추가적인 계산 없이 원본크기 상태의 픽셀좌표값과 매핑해 배율에 상관없이 알맞게 배치되게 하기위 서이다.)


      5) 페인트
        렌더링엔진은 요소가 어디에 표현돼야할지를 알고 있으므로 렌더트리를 순회하면서 페인트함수를 호출해 노드를 화면에 표현하는 단계이다.
        모든과정은 점진적으로 처리된다    
  
  ```
  

- DOM selector에 대해 정리하세요.
(선택자 참고 사이트 : http://www.nextree.co.kr/p9747/)

  - jquery
  => $(Selector), jQuery(Selector)를 사용하여 선택한 DOM의 요소는 "document.getElementByID"를 이용한 것과는 다르게 해당 객체를 jQuery 객체로 랩핑해서 반환해주기 대문에 jQuery에서 지원하는 기능을 쉽게 적용할 수 있는 장점이 있다. (엘리먼트 하나하나 접근하여 작업을 수행, HMK XML을 제어)
  ```
  태그선택자 : $("a"), $("div")
  클래스선택자 : $(".클래스명"), $("태그, 클래스명")
  ID선택자 : $("#id") --> document.getElementById("id")와 같음
  속성선택자 : $("[name=foo]")
  중첩구조: $("#id").find("li) = ?
  ```
  
  - vanilla js
  => 바닐라JS는 새로운 프레임워크 또는 라이브러리가 아닌 순수한 Javascript라고 할수있다.
  ```
  getElementById('id')
  getElementsByTagName('tagName')
  getElementsByClassName('className')
  CSS 선택자 : querySelectorAll('선택자'), querySelector('선택자')

  ex )
  var color = document.getElemnetsByTagName('p');
  color.style.backgroundColor = 'black';
  ```
  
- DOM에 이벤트를 처리해보세요.
=> Event(특정 대상에 가하는 어떠한 행동)에 대한 다음 처리과정을 Event handler라고 한다.

- react관련해서 virtual DOM을 정리해보세요.
=> -> virtual DOM을 이용하면 실제 DOM에 접근하여 조작하는 대신에, 이를 추상화시킨 자바스크립트 객체를 구성하여 사용한다. 즉 DOM의 상태를 메모리에 저장하고 변경전과 변경후의 상태를 비교한뒤 최소한의 내용만 반영하는 기능이라고 할수 있다.
리엑트는 가상 DOM을 메모리상에 하나더 만들어 유지하고 있다.
react 설계의 핵심적인 부분은 업데이트가 수행 될때마다 모든것을 다시 렌더링하도록 API가 구성되었다.
DOM은 무겁고 여러가지 이유로 속도가 느리기때문에 react는 성능을 개선하기 위해 가상 DOM을 구현했다.
